# OmiseGO AMA 11

**[OmiseGO AMA 11 - 2019年1月11日](https://www.reddit.com/r/omise_go/comments/a8jnpf/omisego_ama_11_january_11_2019/)**

***

**目前还有多少保密协议（NDA）是正常运转的？**

谈论保密协议（NDA）只会引起外界对于一些事情的猜测，而这些事情是我们不想去讨论的。

---

**鉴于OMG目前存在的争议和应用/学习新系统的难度，目前越来越多的人质疑Omise合作商户不想继续使用OMG网络。您是否有把握确定，一旦网络上线，您的合作商户或者Omise用户能够对加入网络感兴趣。**

我们的用户对于Omise的参与层次是不同的。我们有两类用户，一类是真正想要使用 OMG eWallet套件来搭建电子钱包的合作商家；另一类是只选择在Omise网关内启用插件。对于我们来说，将这两类用户区别对待是很重要的。

Omise支付网关有数个后端，这些后端集成了多种支付渠道路由方案，允许特定商家通过特定的支付手段向特定的后端进行交易。OMG是诸多支付终端之一，即便解决方案众多（不同的交易类型对应特定的方案），然而在现实操作中，用户直接将OMG放在后台运行就好。

Omise的后端集成是纯粹的技术创新，而eWallet的落地应用强调的是激励结构的完善和商务拓展的发展。未来，OMG团队希望能够通过提升eWallet在Omise用户中的装机率来提升整个网络的附加值。我们不会强制商家在支付网关和原有支付方式之间来回切换，我们会将重点放在优化激励结构方面，使得这两种支付方式都具备商业价值。

实施计划和激励方案的优化工作正在进行当中，预计在测试网阶段公布。大部分Omise用户，正如我们之前所提到的，需要一种即插即用的解决方案。因此，我们认为，在能够流畅无阻的满足需求之前，我们不会将eWallet推送给广大用户，也就是说，我们会分析清楚eWallet如何在现实世界中发挥最大作用并对我们的方案进行相应的改进。

---

**研究员Kelvin Ficher离开团队后是否会继续担任咨询顾问的角色？现状是David跳槽去了Bitfish，Kelvin卸任，请问接下来将由谁主导OmiseGo的Plasma研究工作？**

“某人主导plasma研究工作”这一说法其实是不准确的，因为目前我们并没有专门针对OMG做任何研究工作。目前由plasma工程总监Kasima Tharnpipitchai负责Plasma的进展。虽然现在我们的工作重点是改进当前的设计而不是积极进行探索性研究，我们仍安排了一部分团队成员负责常规性的研究，研究内容与Kelvin在的时候无异。一旦OMG专项研究再度成为刚需，我们会积极高效的成立专项的研究团队。

Kelvin在常规性Plasma的研究中成绩卓著并且担任着带头人的角色（对此我们与有荣焉），这意味着他已经无法继续参与OmiseGo的日常事务。目前我们无法再要求Kelvin全神贯注于OMG项目上，但是他所做的工作对于OMG来意义重大，接下来他会以顾问的身份继续推动项目的发展。Kelvin将会继续用他自己的方式来解决项目中出现的问题。

最后，David现在确实为Bitfish效力，但这并不意味着他完全脱离了OMG。他现在担任双重职务是因为个人能力和精力足以卓有成效的同时推动两个项目进展。其实我们有时候也会疑惑他是否有时间休息，他自始至终对于OmiseGo有强大的责任心，初心不变，持续创造巨大的价值。

---

**对于隐私问题你们是否有潜在的解决方案？例如在Enigma的协议层和secret智能合约层做出改进。**

智能合约隐私解决方案并不实用，因为目前我们的Plasma并不支持智能合约，但是我们正在研究交易隐私的解决方案。目前我们不想对此做过多的陈述---这只是我们的个人兴趣但并不具有优先级

---
  
**你们是否发现了OMG网络新的使用场景？**

当然了！OMG最初的定位就是以太坊上的钱包对钱包交易网络，内置的DEX来保障通证命令和加密货币以及诸如忠诚点数的数字资产之间进行流畅交易。同时我们也看到了很多极具创意的应用---这其中最令我们眼前一亮的是将忠诚点数体系应用于人力资源管理：奖励员工的优良表现并鼓励他们积极参与培训计划，员工们可以通过这种方式兑换各种奖励甚至奖金。
